
20191203
前端工程化
要安装的东西npm，vue，webpack
1，npm install
会得到一个文件夹"node_modules"
2，npm run dev/serve/start 具体看package.json
3，然后得到dist文件夹，把里面的内容拷贝到web服务器下即部署成功，map文件可以删除。

20191126
今天的前端已经不是我认识的当前的前端了。
我以为前端只是html+css+javascript
但到今天，都要使用各种框架，包管理工具，打包工具
光点html已经跑不起来，前端也要通过serve跑起来
前端的库也越来越多，opencvjs，tensorflowjs
3D，2D库也越来越多，threejs，openlayer

我需要重新学习前端了。

Vue教程
https://learning.dcloud.io/
ElementUI教程
https://www.bilibili.com/video/av50341412/?spm_id_from=333.788.videocard.19
Webpack教程
https://www.bilibili.com/video/av76526834

20190810
三大件：
  html-骨骼
  css-皮肤
  javascript-神经	java和javascript的关系是雷锋和雷锋塔的关系。除了名字像，没啥关系。

前端是服务员，要甜美，有礼貌
后端是厨房，闲人免进