20201229
机器人三定律：阿西莫夫 1942
第一定律，机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害；
第二定律，机器人必须服从人类命令，除非命令与第一法则发生冲突；
第三定律，在不违背第一或第二法则之下，机器人可以保护自己。
这3条定律就成为了机器人的基因

家庭求生法则
第一条：老婆永远是对的；
第二条：如果老婆真的错了，请参考第一条。

计算机分代
第一代：1946年真空管，电子管
第二代：1954年晶体管
第三代：1964年中小集成电路
第四代：1967年大规模集成电路，1977年超大规模集成电路

战斗机分代
第一代：喷气式Mig15，F86
第二代：超音速Mig21，F105
第三代：机动性Su27，F16，J10
第四代：隐身F35，F22，J20

20200305
uuid
uuid不适合做数据库id，因为它是字符串型，id应该用long型
uuid适合做分布式系统的id（用long可能2个服务器会重名），或者轻微加密

20191202
难，怪问题产生的原因
1，cache
2，权限

UI要注意的问题
1，显示的字段过长
2，显示的条目过多

编程的思想
1，复用：比如项目的新建和编辑。数据集的预览。
好处：今后一次修改只改一处，今后不会漏改别处。


20191024
技术栈
vue2.0+vue-router+vue-resource
node+express+mongodb
后台管理页的编辑器用的simplemde，支持markdown语法
markdown解析部分使用了marked这个库，语法高亮用highlight

20191014
cli	Command Line Interface
gui	Graphic User Interface

20191012
入口不知道
1，BodenAlgo：Demo_ui/app/main.py。0000改localhost
2，电视hdmi：精选

20191009
今天小杜的机上不了gitlab，是因为浏览器有缓存
小许的机不能push，是因为windows有缓存
正好印证了我昨天的理论--权限缓存理论，大部分的疑难杂症都源于此

20191008
在国外技术参考多用StackOverflow，在国内多用csdn

技术上出现问题，一般除了疏忽错误，最多的就是2种情况：权限（permissions）和缓存