20190305
uuid
uuid不适合做数据库id，因为它是字符串型，id应该用long型
uuid适合做分布式系统的id（用long可能2个服务器会重名），或者轻微加密

20191202
难，怪问题产生的原因
1，cache
2，权限

UI要注意的问题
1，显示的字段过长
2，显示的条目过多

编程的思想
1，复用：比如项目的新建和编辑。数据集的预览。
好处：今后一次修改只改一处，今后不会漏改别处。


20191024
技术栈
vue2.0+vue-router+vue-resource
node+express+mongodb
后台管理页的编辑器用的simplemde，支持markdown语法
markdown解析部分使用了marked这个库，语法高亮用highlight

20191014
cli	Command Line Interface
gui	Graphic User Interface

20191012
入口不知道
1，BodenAlgo：Demo_ui/app/main.py。0000改localhost
2，电视hdmi：精选

20191009
今天小杜的机上不了gitlab，是因为浏览器有缓存
小许的机不能push，是因为windows有缓存
正好印证了我昨天的理论--权限缓存理论，大部分的疑难杂症都源于此

20191008
在国外技术参考多用StackOverflow，在国内多用csdn

技术上出现问题，一般除了疏忽错误，最多的就是2种情况：权限（permissions）和缓存